（ルーデウス）ハァ　ハァ　ハァ…。
（ザノバ）師匠～…！
あっ！
あっ…！
（叫び声）
ハァ　ハァ　ハァ…　ハッ！
ハッ！　うっ！　あっ　あああ…！
あああ…！
うわぁ～っ！
ハッ！
あっ…。　ハッ…。
《前世の男：もし　あのとき
ペルギウスが来てくれなければ➨
誰とも　もう
会えなかったかもしれない》
（シルフィエット）んっ…　ルディ？
どうしたの？
大丈夫だよ。
あっ！　ザノバ！
んっ？　師匠！
おケガのほうは大丈夫なのですか？
ああ。　ザノバのほうこそ平気なのか？
ええ　このとおり。
すまなかったな　術に巻き込んで。
あれが最善と
思ってのことでしょう。
であれば
無事に生還できたことを➨
喜びましょうぞ。
そうだな。
あとは　ナナホシの容体が
よくなればいいんだが。
（クリフ）ナナホシなら大丈夫だ。
体調は
だいぶ安定した様子だった。
（エリナリーゼ）今は　クリフのほうが
心配になりますわ。
キシリカにもらった魔眼ですか？
ああ。
「識別眼」というものらしいが。
目に映るもの
すべての情報が浮かんできて➨
視界が文字だらけなんだ。
俺も　魔眼をもらってすぐは
同じように苦労しました。
なに　すぐ制御してみせるさ。
今後　同じようなことがあったら
頼ってくれていいからな。
はい。
ナナホシの見舞いなら➨
君も行ってくるといい。
今ならまだ起きているだろう。
ええ　行ってきます。
体調のほうはどうだ？
（ナナホシ）かなりよくなりました。
まだ　ひとつきは安静にしてないと
ダメだとは言われましたけれど…。
今回は　ありがとうございました。
あっ。
危険な所に➨
わざわざ薬を取りに行って
いただけたようで。
その…　助かりました。
《なんか　やけに殊勝だな》
気にするなよ。
考えてみれば➨
ルーデウスさんは年上の方なのに➨
すごく　ぞんざいな口を
利いてしまって…。
申し訳ないです。
別にいいよ。
こっちでは　まだ１８歳だしな。
もとは
何歳ぐらいだったんですか？
さんじゅう…
いや　年齢の話はやめよう。
敬語も使わなくていい。
今までどおりでいこう。
はい。
聞いたと思うけど　お前の病気…。
治らない　らしいわね。
《ソーカス草で一時的に➨
体内の魔力を
排せつすることはできるが➨
いずれまた　体に魔力が
たまってしまうらしい。
この世界で生きる以上➨
魔力に触れずに過ごすことは
できないのだ》
ナナホシ　お前は帰らなきゃいけない。
こんな世界で死ぬことはない。
はい…。
俺も　できるかぎり手伝うからな。
（すすり泣き）
ありがとう　ございます。
私は　帰るのよ。
そうだな　早く帰りたいよな。
そうじゃなくて　帰るまでに
恩を返しきれない…。
恩なんて考えなくていいよ。
あっ　でも困ったときに➨
相談に乗ってくれたら
うれしいかな。
わかったわ。
フッ。
じゃあ　そういうことで
お大事にな。
はい。　ありがとうございました。
そこで師匠から放たれた
紫色の魔力が➨
アトーフェの体を
焼き焦がしたのであります。
（ペルギウス）ほう　アトーフェが
あれほど弱ったのは➨
ヤツの仕業であったか。
（アリエル）それで　そのあと
どうなったのですか？
さて　それが　余はそこで
気を失ってしまったので…。
（ルーデウス）みなさんでお茶会ですか？
師匠！　そうなのです！
ペルギウス様が
アトーフェとの戦いの模様を➨
ぜひ聞きたいと
おっしゃられるので➨
余が事細かに
説明していたところです。
聞いたぞ　ルーデウスよ。
アトーフェが　あれほど
弱体化していたのは➨
貴様の魔術のおかげらしいな。
フフッ　今もヤツの　まぬけな姿が
目に浮かぶ。
《そんなに
嫌いだったのだろうか》
ご機嫌ですね。
こんなところで
復讐の機会がやってくるとは➨
思いもよらなかったからな。
復讐　ですか？
そうだ。
ラプラス戦役では　ヤツに何度も
煮え湯を飲まされたからな。
いずれ意趣返しをする
つもりではあったが➨
我が親友である　北神カールマンに➨
アトーフェとの殺し合いを
禁じられていたのだ。
気付けば復讐の機会を失い
半ば諦めていたのだが…。
まさか一方的にヤツを殴れるとはな。
お前には礼を言わねばなるまい。
よくぞやってくれた。
約束は守らなくても
よかったのですか？
カールが禁じたのは　「殺し合い」だ。
一方的に殴るのであれば
文句はあるまいて。
あの程度では　どうせ死なんしな。
フフフフフフ…。
我は　お前のことを
少し誤解していたようだ。
これは何か　褒美をやらねばな。
褒美…。
その…　ペルギウス様から➨
戦うためのすべを
学ばせていただけないでしょうか。
フン。　アトーフェに触発されたのか？
それとも欲が出たか？
いえ　ただ…。
家族を守れるだけの力が
欲しいと思っただけです。
一応　我と連絡を取るための
道具をやろう。
シルヴァリル。
（ペルギウス）それを我と
ゆかりのある場所で使えば➨
クリアナイトが聞き届け
アルマンフィが迎えにいくであろう。
《何か困ったときに　助けてくれる
ということだろうか》
お前も席に着くがいい。
まだしばらく話そうではないか。
《ペルギウスは　話してみると➨
なかなかにおもしろい人物だった。
俺自身は知識不足で
話に　ついていけていないが➨
彼の話を聞いているだけでも
興味がそそられる》
ペルギウス様
近々　師匠の作った人形を➨
市場に出そうと
思っているのですが➨
忌憚のない意見を
お聞かせ願えませぬか？
んっ？　貴様は➨
我が魔族嫌いだと知っていて
申しておるのか？
さすが　ペルギウス様
一目で言い当てるとは。
《ペルギウスが魔族を憎悪している
ことくらい➨
ザノバだって知っているだろうに
どういうつもりだ？》
こんなものを販売するなど…
やめよ。
しかしながら　ペルギウス様も➨
この人形のモデルとなった人物には➨
借りがあるはず。
借りだと？
んっ…。　あっ！？
まさか　この人形
ルイジェルド・スペルディアか？
そのとおりでございます！
以前　話してくださった
ラプラスとの最終決戦…。
そこで　ペルギウス様方に
助太刀をしてくれた➨
あのルイジェルド殿でございます。
無論　ペルギウス様が魔族のことを
お嫌いだということは➨
重々に承知しております。
ですが　師匠の技術が世に出れば➨
新たな芸術の旋風が
巻き起こるでしょう！
見てみたくはありませぬか？
芸術品のあふれる
素晴らしき世界を！
スペルド族は嫌いだ。
ヤツらは無垢の民を殺し尽くした。
が　ルイジェルドの助太刀なくば
我は生きてはいまい…。
（ペルギウス）しかし　う～む…。
ペルギウス様　ルイジェルドさんは➨
自分のしでかしたことを
後悔しています。
後悔？
彼は　ラプラスに操られ➨
自分の一族の名誉を穢し
家族まで手にかけてしまった…。
ラプラスか…。
（ルーデウス）彼は　ラプラスを憎悪し➨
一族の名誉を取り戻すべく
世界を回っています。
この人形は
その手助けをするためのものです。
彼のためにも
許可していただけませんか？
スペルド族の名誉など
知ったことではないが…。
借りは　返さねばならんな。
おぉ　では？
好きにするがいい。
ご配慮　ありがとうございます。
《これで　スペルド族名誉回復計画は
また一歩　前進した。
待っててくれよ　ルイジェルド》
そうだ　師匠。　人形作りの工程を➨
ペルギウス様にお見せしては
いかがでしょうか。
人形作りを？
見せてみよ。
貴様の魔術には興味がある。
わかりました。
これは　シルヴァリルか？
土魔術を　こんなことに
使う者がいたとはな。
驚きだ。
注文をいただければ
何でもお作りしますよ？
そうだな　よきものが出来たならば
持ってこい。
我が買い取ってやろう。
それでしたら➨
我らがアスラ王国にも
素晴らしい石細工師がございます。
私が王になった際には➨
ペルギウス様の像を
ご用意いたしましょう。
フン。　貴族の見栄だけに作られた
石細工など➨
なんのおもしろみもないわ。
えっ…。
王になったのなら　先にすることが
あるのではないか？
そ…　それは…。
（ペルギウス）アリエル・アネモイ・アスラよ。
貴様にとって　王とはなんだ？
真の王とは　何を表すと思う？
それは…　知識を持ち➨
大臣の言葉に耳を貸し
王である自覚を持っていて…。
違うな。
あっ！
我が朋友　ガウニス・フリーアン・アスラは
真の王だが➨
そんな男ではなかったぞ。
ヤツは臆病で　戦いは好まず➨
酒場の娘に色目を使う
そんな男だった。
だが　ヤツは王として
最も重要な要素を持っていた。
だからこそ　我はヤツが
真の王だと思っている。
重要な要素とは…？
それを自分の口から言えれば
我は貴様に手を貸してやろう。
《なるほど。
アリエルは試されているのか》
ルーデウスよ　貴様は何かわかるか？
王とは何か…　ですか？
私だったら…。
民の立場に立って
考えてくれる人が➨
王様になってくれたほうが
うれしいですかね。
ほう。
この男はお前よりも
マシな回答を出したぞ。
考えるがいい　アリエル・アネモイ・アスラよ。
王として　最も重要な要素…。
（シルフィエット）ただいま～。
（ドアの開く音）
（アイシャ）はいは～い
おかえりなさ～い！
って　お兄ちゃんに　シルフィ姉！
ただいま。
もう終わったの？
ナナホシさん　助かったの？
それとも…。
（ロキシー）２人とも　おかえりなさい。
ただいま。
体調は大丈夫ですか？　シルフィ。
うん。　しばらく留守にしてて
ごめんね。
いいんですよ。
本当は　ボクだけ➨
先に帰ってくるつもり
だったんだけどね。
フッ。
その様子だと
うまくいったみたいですね。
ああ。　詳しくは後で説明するよ。
でも　その前に。
（２人）んっ？
ただいま。
あっ…。
おかえりなさい。
というわけで　ナナホシのことは
ひとまず大丈夫だ。
ただ　母さんの症状については➨
結局　呪いらしい
ということまでしか➨
わからなかった。　すまない。
それだけでも大きな進展ですよ。
これからは空中城塞に通いながら
治療法を探してみようと思う。
ボクも　アリエル様の護衛で
しばらくは留守にすると思う。
わかりました。
こちらは心配しないでください。
ごめんね。　戻ってこれそうな日は
こっちに帰るから。
ルーシーのこと　お願い。
（リーリャ）家のこと
すべて　お任せください。
ありがとうございます。
フッ…。　報告は以上だ。
また何かあったら共有する。
《ペルギウスに会いに行ってから➨
短い間に
ずいぶんといろいろあったな。
ナナホシが倒れ
魔大陸に行って　キシリカに会い➨
アトーフェを怒らせて…》
強かったな。
俺ももう少し
強くならなきゃな…。
《そういう意味では
ペルギウスから学ぶのは➨
いい方向性と
言えるかもしれない》
あとは…　なんだっけな。
《考えることが多すぎて➨
古いほうから
どんどん忘れてしまう。
これでは　また似たような失敗を
繰り返しそうだ》
よし　日記をつけるか。
《よし　書こう。
今すぐ書こう》
（風呂からあがる音）
ハッ…。　よし！
さて　何から書くかな。
《日記なんて　いつ以来だろうか》
今回は
三日坊主にならなきゃいいな。
（ヒトガミ）やぁ！
（前世の男）お前…。
ってことは　俺は寝ちまったのか。
久しぶりだね。
ああ。　冒険者やってた頃は➨
３年間　一度も
出てこなかったもんな　お前。
あのころは俺も
いろいろと　すさんでたが…。
そうだね。　それに比べて➨
最近の君は
ずいぶんと調子がよさそうだ。
まぁな。　結婚して
家族と仲よくして➨
確かに　前世とは
比べられないぐらい充実してる。
ペルギウスとも知り合いになったしね。
ペルギウスか。　すごい人だよな。
アトーフェにも気に入られたし。
いや～　それはちょっと
気に入られたくなかったな。
ロキシーに水王級魔術を
習ってなければ➨
ヤバかったかもしれない。
そうだね　あの魔術はすごいよ。
闘気を無視して　肉を物理的に
麻痺させる魔術なんて➨
そうそうないからね。
闘気？　なんだそりゃ。
体の中の魔力を使って
身体能力を上げる技術のことだよ。
極めていくと
動きも俊敏になるし➨
並大抵のことでは
傷つかなくなるみたいだよ。
体を鍛えていれば　しぜんと
使えるようになるらしいよ？
俺だって　そこそこ
鍛えてるつもりだが➨
使えたことなんてないぞ。
たまにいるんだよ。
どれだけ鍛えても➨
闘気をまとえない人間。
才能ってやつだね。
そりゃどうも。
落ち込むことはないよ。
君の魔術は
そんな闘気を無視できるんだ。
きっと　オルステッドにも
通用するだろうね。
そうなのか…。　って➨
俺は　オルステッドとやる気はないぞ。
恨みはないしな。
そうかい？
そういえば
ベガリット大陸のときは助かったよ。
後悔してないと言えば
ウソになるが…。
でも　悪くはなかった。
お前の助言には
従わなかったけどな。
まぁ　それも君の選択だよ。
一応　聞いておくけど。
俺が行かなかった場合
どうなったんだ？
行かなかったら　君の父親は
なんとかして母親を助けたし➨
死ぬこともなかった。
そして君は　獣族の姫君を
２人とも自分のモノにして➨
幸せに暮らしていたよ。
なんだそりゃ…。
俺が行ったせいで
パウロが死んだってことか？
そうだよ。　君がいて➨
君に　いいところを見せようと
彼が張り切って➨
それで　ダメになったじゃないか。
いや　でも　そんな…。
放っておいても　彼はきちんと
母親を救い出したさ。
もちろん　ロキシーもね。
ちょっと信じられないな。
うまくいき過ぎだろ　それは。
かもね。　でも　そんなもんだよ
運命ってのは。
そっか…。
俺　いないほうがよかったのか…。
クソッ　そう言われると　へこむな。
過ぎたことさ。
そうだな。
後悔してもしようがない。
俺は今　幸せを感じている。
選択肢は間違えたかもしれないが
それは事実だ。
俺にとっては
マイナスだけじゃなかった。
そう思おう。
前向きだね。
ところで　今日はどうしたんだ？
また助言でも言いにきたのか？
いや　助言というより
頼みに近いかな。
頼み？　珍しいな。
僕だってたまには
頼みぐらいするさ。
まぁいいか。
たまには　お前の助言を➨
そのまま素直に実行するのも
いいだろうとは思ってたんだ。
おっ　そうかい？
そう言ってくれると助かるよ。
まっ　散々　助けてもらったからな。
むしろ　今まで疑ってて
悪かったよ。
僕はこれでも神様なんだよ？
誰かを陥れて喜ぶ趣味は
ないつもりさ。
だよな。　で　何をすればいいんだ？
大したことじゃないよ。
今からちょっと地下室に行って➨
異常がないか見てきてほしいんだ。
何もなかったらなかったで
それでいいんだけどさ。
異常がないか？　なんで…。
いや　わかった。
今回は何も疑わず
お前の言うとおりにしてみるよ。
フフ　そうかい。
んっ？
（ノイズ）
ありがとう…。
んっ…。
シルフィか　ロキシーかな？
起こしてくれてよかったのに。
（風の音）
さてと。　クシュッ　うぅ　寒っ…。
地下室の様子を見てこい
だったよな。
よくわからない助言だけど…。
まさか　我が家のご神体に
何かあるのか？
って　そんなわけないか。
んっ？
あっ！
（風の音）
気のせいか。
（ドアの開く音）
と　見せかけて　そこだ！
なんてな…。
えっ…？
成功…　したのか？
いや…　失敗か。
成功するはずもないか…。
だ…　誰だ？
もしかして　ヒトガミか？
ハッ！
（ドアの閉まる音）
地下室には行くな。
お前は今　ヒトガミにだまされた。
ちょっと待ってくれ
アンタは誰なんだ？
どこから入ってきたんだ？
俺は…。
俺の名は…。
（風の音）
《それは　この世界で
俺だけが知っている名前だった。
俺が死ぬまで　俺しか
知らないはずの名前だった。
思い出したくもない名前だった。
この世界に存在しない者の
名前だった。
それは　前世の俺の名前だった》
俺は　未来から来た。